Aufgabe 1:
Erstelle einen Automaten bei dem man 3 Produkte kaufen kann.
Desweitern wie viel man von einem Produkt kaufen will.
Dann sollen die Werte Multipliziert werden Produkt * Anzahl und ausgeben werden.

Beispeil :

Automat v1

1) Wasser (1 Euro)
2) Limo (1,50 Euro)
3) Bier (2 Euro)

Wählen sie ein Produkt: (1, 2 oder 3)

Geben sie die Menge ein: 

Die zu bezahlende Menge ist: 

Aufgabe 2:
Erweitern sie das Programm durch eine Funktion die die zu Bezahleden Menge abzieht durch
Geld einwerfen

Beispiel :

Die zu bezahlende Menge ist: 4 Euro

Bitte werfen sie Geld ein: 2

Die zu bezahlende Menge ist: 2 Euro

...

Aufgabe 3:
Erweitern sie das Programm um eine Funktion die das eingeworfene Geld überprüft.
Es soll geprüft werden ob eine valides geldstück eingeworfen wurden ist (5cent 10cent 20cent ... bis 2euro)
