Buecherregal

Laura hat ein langes Regalbrett an ihrer Wand. Sie moechte es huebscher einraumen. Ausser
ihren Buechern sollen auf dem Regal auch vier Deko-Figuren stehen. Sie ueberlegt sich, dass sie
das Regal mit den Figuren in fuenf Abschnitte unterteilen kann. Diese Abschnitte moechte sie
mit ihren Buechern fuellen. Wie breit die Abschnitte sind, ist ihr egal. Sie moechte aber, dass die
Buecher im selben Abschnitt alle ungefaehr gleich hoch sind. Dazu moechte sie sicherstellen,
dass der Hoehenunterschied zwischen dem groessten und dem kleisten Buch im selben
Abschnitt hoechstens 3 cm ist. Ob die Buecher in einem Abschnitt inhaltlich zusammenpassen,
spielt fuer Laura keine Rolle. Nach dem Umraeumen darf kein Buch uebrig bleiben.

Junioraufgabe 1

Schreibe ein Programm, das berechnet, ob eine Aufstellung der Buecher und Figuren nach
Lauras Wuenschen moeglich ist. Dein Programm soll auch fuer groessere Anzahlen von Deko-
Figuren funktionieren. Dazu bekommt es als Eingabe die Anzahl die Angabe der Figuren, die Anzahl der
Buecher und fuer jedes Buch dessen Hoehe (in cm). Du kannst davon ausgehen, dass alle Buecher
und die Figuren zusammen auf das Regal passen.

Gib zunaechst aus, ob eine Aufstellung moeglich ist. Wenn ja, gib fuer jeden Abschnitt die Hoehen 
der Buecher aus.

Wende dein Programm auf die Beispiele an, die du auf den BwInf-Webseiten findest.
